硒鼓：用于激光打印机、复印机、激光一体机，每一种机器对就不同的硒鼓
粉仓：用于激光打印机、复印机、激光一体机，其实是硒鼓的一部分，它只装碳粉，没有感光组件，是鼓粉分离式打印机的粉部分。
墨盒：用于喷墨打印机、喷墨型传真机、一体机
色带框与色带：用于针式打印机
碳带：主要用于传真机
纸张：独立于设备的消耗性介质，它也可分为很多类型：
复印纸：即一般所称的普通纸
彩喷纸：专用于喷墨打印机上的纸张
传真热敏纸：专用于热敏传真机，以卷来计算
高光相纸：在打印机上打印照片效果的专用纸
绘图纸：专用于绘图仪
硫酸纸：因为纸张是透明的。可用于描图或透明打印。
......
对每一种纸张，都有尺寸和重量两种规格：
标准的尺寸有：A0,A1,A2,A3、A4、A5、B5....
标准的重量有：70G,80G,90G,100G,110G......
刻录盘片：用于电脑备份数据的介质，对于不同的刻录机，有不同的盘片，普通格式是CD-R，DVD格式是DVD-R，可以重复擦写的盘片称为RW。
软盘：用于电脑软驱的存储介质，通过软盘可以从一台电脑拷贝文件后到另一台电脑上用，方便文件的携带，但因为容量小且容易坏，现已逐渐淘汰；代之的是U盘或移动硬盘，很多MP3等也有类似的功能，当然也可以用笔记本电脑直接携带文件。
碳粉：硒鼓或粉仓中的粉，可以单买用于自己加粉到硒鼓或粉仓中，每一种硒鼓对应的粉可能都不相同。
墨水：墨盒中的流质部分，可以单买用于自己灌充到墨盒中
其他：其他很多耗材难以归类或专业性很强如：计数芯片、打印机传输组件、成象单元、感光鼓、刮板、定影膜.....